### 2015-07-03 Paper/Paper2/abstract.tex
Se mueven versiones de Papers a la carpeta Paper

\begin{abstract}
%\boldmath
En este artículo se propone un sistema óptico de captura de movimiento basado en marcadores para facilitar la tarea en el análisis biomecánico del movimiento de las personas.

>>>>

\begin{abstract}
%\boldmath
En este artículo se propone un sistema óptico de captura de movimiento basado en marcadores que facilita la tarea en el análisis biomecánico del movimiento de las personas.

### 2015-07-03 Paper/Paper2/introduccion.tex
Se mueven versiones de Papers a la carpeta Paper

\section{Introducción}
El análisis de video  es  una  herramienta  fundamental para la recolección y estudio de datos. El seguimiento de puntos de referencia se utiliza para el cálculo de posición y otras variables asociadas como son la velocidad, la aceleración y por ende desplazamientos. Trabajar con video permite además estudiar secuencialmente situaciones estáticas en el tiempo. El seguimiento de dichos puntos resultaría tedioso si se hiciera manualmente por lo que resulta necesario contar con una herramienta que realice esta tarea automáticamente.
Algunos ejemplos correspondientes a distintas áreas que ilustran estas necesidades son a \emph{nivel asistencial} en el área de \emph{fisioterapia}, \emph{investigación académica en biomecánica,} \emph{medidas de performance} en el deporte de alto nivel y \emph{Animación 3D}, entre otras. 
Los ejemplos mencionados anteriormente definen distintos casos de uso con características disímiles, de manera que la búsqueda de una solución única que abarque las necesidades particulares de todos ellos resulta compleja. Contar con este tipo de herramientas es fundamental para las necesidades de los equipos de profesionales, cuya alternativa son productos comerciales de alto costo.

>>>>

\section{Introducción}
El análisis de video  es  una  herramienta  fundamental para la recolección y estudio de datos. El seguimiento de puntos de referencia se utiliza para el cálculo de posición y otras variables asociadas como son la velocidad, la aceleración y por ende desplazamientos. Trabajar con video permite además estudiar secuencialmente situaciones estáticas en el tiempo. El seguimiento manual de dichos puntos resultaría tedioso por lo que es necesario contar con una herramienta que realice esta tarea automáticamente.
Algunos ejemplos correspondientes a distintas áreas que ilustran estas necesidades son a \emph{nivel asistencial} en el área de \emph{fisioterapia}, \emph{investigación académica en biomecánica,} \emph{medidas de performance} en el deporte de alto nivel y \emph{Animación 3D}, entre otras. 
Los ejemplos mencionados anteriormente definen distintos casos de uso con características disímiles, de manera que la búsqueda de una solución única que abarque las necesidades particulares de todos ellos resulta compleja. Contar con este tipo de herramientas es fundamental para las necesidades de los equipos de profesionales, cuya alternativa son productos comerciales de alto costo.

### 2015-07-03 Paper/Paper2/reconstruccion.tex
Se mueven versiones de Papers a la carpeta Paper

A la salida del bloque de detección de marcadores se tiene, para cada cámara y para cada cuadro de una secuencia adquirida, un conjunto de coordenadas en dos dimensiones $(x,y)$ que ubican la posición en la imagen de aquellos marcadores que fueron detectados.
El proceso de reconstrucción consiste en obtener las coordenadas en tres dimensiones de la posición de los marcadores en el espacio,  a partir de la posición de los marcadores en al menos dos retinas.
%En la Figura \ref{fig: esquema_reconstruccion} se muestra un bosquejo de la reconstrucción de un marcador usando para esto la detección de marcadores en dos cámaras.
%
%\begin{figure}
%\begin{center}
%\includegraphics[scale=0.15]{./imagenes/Reconstruccion/reconstruccion}
%\caption{Reconstrucción con dos cámaras.}
%\label{fig: esquema_reconstruccion}
%\end{center}
%\end{figure}
%

@@

%\begin{figure}[ht!]
%\begin{center}
%\includegraphics[scale=0.4]{/imagenes/Reconstruccion/geometria_epipolar}
%\caption{Asociación de puntos 2D en dos cámaras.}
%\label{fig: cam2cam }
%\end{center}
%\end{figure}

\begin{itemize}

\item Seleccionar dos cámaras y considerar un punto en una de ellas, por ejemplo el punto $x_{11}$ de la cámara 1.
\item Proyectar la recta epipolar $l_{11}$ correspondiente al punto $x_{11}$ sobre la cámara 2.
\item Tomar las distancias de los puntos detectados en la cámara 2 a la recta $l_{11}$.
\item Generar una lista de posibles asociaciones ordenada por distancia.
\end{itemize}
Se asume que los puntos de la cámara 2 que tengan mayor posibilidad de corresponder con el punto $x_{11}$, son los más próximos a $l_{11}$.
Repitiendo el procedimiento de manera inversa, esto es, de la cámara 2 a la cámara 1, se obtiene igualmente para cada punto de la cámara 2  los puntos de la cámara 1 ordenados según su proximidad a la recta epipolar correspondiente. A continuación se toman otros pares de cámaras y se vuelve a repetir el proceso.

@@

\subsection{Mejor asociación}\label{MejorAsociacion}

A partir de la lista con asociaciones es necesario elegir aquella que posea mayor probabilidad de conformar la pareja de imágenes correspondiente a la proyección de un marcador 3D sobre dichas vistas.

Se toma aquella asociación que posea la menor distancia y contenga puntos válidos, descartando las restantes. Un punto se considera válido si en iteraciones anteriores no se a podido asociar a ningún punto 3D reconstruido (ver Sección \ref{implementacion}).
De esta forma cada punto de una cámara es asociado, si existen puntos válidos, con un punto en otra de las cámaras.

@@

\subsection{Reconstrucción 3D y validación}\label{seccion_reconstruccion3D_validacion}

@@

\subsection{Actualizar asociaciones}\label{actualizar_asociaciones}

Del bloque anterior se tiene, un punto $X$ reconstruido y sus correspondientes proyecciones en cada una de las cámaras. Dichas proyecciones no deben ser consideradas nuevamente, por tanto estos puntos 2D que reconstruyen $X$, no se consideran como puntos válidos en las siguientes iteraciones.

>>>>

A la salida del bloque de detección de marcadores se tiene, para cada cámara y para cada cuadro de una secuencia adquirida, un conjunto de coordenadas en dos dimensiones $(x,y)$ que ubican la posición en la imagen de aquellos marcadores que fueron detectados.
El proceso de reconstrucción consiste en obtener la posición de los marcadores en el espacio,  a partir de la posición de los marcadores en al menos dos retinas.
%En la Figura \ref{fig: esquema_reconstruccion} se muestra un bosquejo de la reconstrucción de un marcador usando para esto la detección de marcadores en dos cámaras.
%
%\begin{figure}
%\begin{center}
%\includegraphics[scale=0.15]{./imagenes/Reconstruccion/reconstruccion}
%\caption{Reconstrucción con dos cámaras.}
%\label{fig: esquema_reconstruccion}
%\end{center}
%\end{figure}
%

@@

%\begin{figure}[ht!]
%\begin{center}
%\includegraphics[scale=0.4]{/imagenes/Reconstruccion/geometria_epipolar}
%\caption{Asociación de puntos 2D en dos cámaras.}
%\label{fig: cam2cam }
%\end{center}
%\end{figure}
\begin{itemize}
\item Seleccionar dos cámaras y considerar un punto en una de ellas, por ejemplo el punto $x_{11}$ de la cámara 1.
\item Proyectar la recta epipolar $l_{11}$ correspondiente al punto $x_{11}$ sobre la cámara 2.
\item Tomar las distancias de los puntos detectados en la cámara 2 a la recta $l_{11}$.
\item Generar una lista de posibles asociaciones ordenada por distancia.
\end{itemize}
Se asume que los puntos de la cámara 2 que tengan mayor posibilidad de corresponder con el punto $x_{11}$, son los más próximos a $l_{11}$.
Repitiendo el procedimiento de manera inversa, esto es, de la cámara 2 a la cámara 1, se obtiene igualmente para cada punto de la cámara 2  los puntos de la cámara 1 ordenados según su proximidad a la recta epipolar correspondiente. A continuación se toman otros pares de cámaras y se vuelve a repetir el proceso.

@@

\subsubsection{Mejor asociación}\label{MejorAsociacion}

A partir de la lista con asociaciones entre pares de cámaras es necesario elegir aquella que posea mayor probabilidad de conformar la pareja de imágenes correspondiente a la proyección de un marcador 3D sobre dichas vistas.

Sobre cada par de cámaras se toma aquella asociación que posea la menor distancia y contenga puntos válidos, descartando las restantes. Un punto se considera válido si en iteraciones anteriores no se a podido asociar a ningún punto 3D reconstruido.
De esta forma cada punto de una cámara es asociado, si existen puntos válidos, con un punto en otra de las cámaras.

@@

\subsubsection{Reconstrucción 3D y validación}\label{seccion_reconstruccion3D_validacion}

@@

\subsubsection{Actualizar asociaciones}\label{actualizar_asociaciones}

%Del bloque anterior se tiene, un punto $X$ reconstruido y sus correspondientes proyecciones en cada una de las cámaras. Dichas proyecciones no deben ser consideradas nuevamente, por tanto estos puntos 2D que reconstruyen $X$, no se consideran como puntos válidos en las siguientes iteraciones.
Los puntos 2D sobre las cámaras asociados a la reconstrucción del punto 3D $X$ no deben ser considerados nuevamente, por tanto estos puntos 2D se consideran como puntos no válidos en las siguientes iteraciones.

### 2015-07-03 Paper/Paper3/segmentacion.tex
Se mueven versiones de Papers a la carpeta Paper

\subsection{Detección de marcadores}
El bloque de detección de marcadores, se puede dividir en dos partes: la \textit{segmentación} y el \textit{filtrado de objetos}.
%
El algoritmo realiza la detección siguiendo el siguiente proceso:
%
\begin{enumerate}
  \item Se recibe como entrada un video y este es separado en cada uno de sus cuadros.
  \item Se toma un cuadro y se lo segmenta utilizando umbralización de Otsu.
  \item A partir de la imagen segmentada, se identifican los marcadores.
  \item Se escribe la posición de los marcadores detectados para este cuadro en un archivo con formato XML.
  \item Se toma el siguiente cuadro y se repite el proceso a partir del paso 2.
\end{enumerate}
%
\subsubsection{Descripción de las etapas de detección.}
En lo que respecta al bloque de \textit{segmentación}, se eligió utilizar la umbralización generando umbrales con el método de Otsu\cite{otsu} de tres clases.\\
%
La etapa de \textit{filtrado} no es más que una clasificación de los objetos segmentados. Dado que los objetos a detectar tienen formas relativamente sencillas (círculos blancos sobre fondo oscuro) y las condiciones de laboratorio son controladas al realizar la captura, esta etapa no requirió implementar algoritmos muy complejos. En particular, se implementó un detector de objetos circulares en base a momentos geométricos\cite{imageMoments} y un filtro según el área de los mismos.
%
\subsubsection{Resultados.}
Para la etapa de segmentación se observó que el resultado obtenido depende fuertemente de las condiciones de captura y del umbral calculado. Se debe tener especial atención en las condiciones de captura ya que de no cumplir con las establecidas los resultados no son del todo satisfactorios. Por otro lado, si las capturas se hacen dentro de las condiciones establecidas, los resultados obtenidos son aceptables (ver Figura \ref{ejemploabelumbr2}).
\vspace{-0.5cm}
\begin{figure}[ht!]
      \centering
        {\includegraphics[scale=0.10]{imagenes/abel_original_video.png}\label{abelvideo}}\hspace{1 mm}
        {\includegraphics[scale=0.10]{imagenes/abel_original_filtro.png}\label{abelfiltro}}
        {\includegraphics[scale=0.07]{imagenes/orig.png}\label{abelvideo2}}\hspace{1 mm}
       % {\includegraphics[scale=0.07]{imagenes/filtr.png}\label{abelfiltro2}}\hspace{1 mm}
        {\includegraphics[scale=0.07]{imagenes/detect.png}
        \label{abeldetect}}
      \caption{%Entradas y salidas de cada etapa del bloque de deteción.
       %\textbf{(\ref{abelvideo})} 
       \textit{Izquierda}: imagen original de una secuencia fuera de las hipótesis de captura. 
       \textit{Centro izquierda}: resultado de la segmentación fuera de las hipótesis de captura.
       % \textbf{(\ref{abelvideo2})} 
       \textit{Centro derecha}: captura original de una secuencia real bajo las hipótesis de captura.
       % \textbf{(\ref{abelfiltro2})} Imagen filtrada con el umbral de Otsu. \textbf{(\ref{abeldetect})}
       \textit{Derecha}: marcadores detectados.}  
      \label{ejemploabelumbr2}
\end{figure}
\vspace{-0.6cm}

>>>>

\subsection{Detección de marcadores}
El bloque de detección de marcadores, se puede dividir en dos partes: la \textit{segmentación} y el \textit{filtrado de objetos}.
%
El algoritmo realiza la detección siguiendo el siguiente proceso:
%
\begin{enumerate}
  \item Obtención de cada cuadro de la entrada de video.
  \item Se toma un cuadro y se segmenta utilizando umbralización de Otsu.
  \item A partir de la imagen segmentada, se identifican los marcadores.
  \item Se escribe la posición de los marcadores detectados en un archivo XML.
  %\item Se escribe la posición de los marcadores detectados para este cuadro en un archivo con formato XML.
  \item Se toma el siguiente cuadro y se repite el proceso a partir del paso 2.
\end{enumerate}
%
\subsubsection{Descripción de las etapas de detección.}
El bloque de \textit{segmentación} utilizó umbralización generando umbrales con el método de Otsu\cite{otsu} de tres clases.\\
%
La etapa de \textit{filtrado} no es más que una clasificación de los objetos segmentados. Dado que los objetos a detectar tienen formas relativamente sencillas (círculos blancos sobre fondo oscuro) y las condiciones de laboratorio son controladas al realizar la captura, esta etapa no requirió implementar algoritmos muy complejos. En particular, se implementó un detector de objetos circulares en base a momentos geométricos\cite{imageMoments} y un filtro según el área de los mismos.
%
\subsubsection{Resultados.}
En la etapa de segmentación se observó que el resultado obtenido depende fuertemente de las condiciones de captura y del umbral calculado. Se debe tener especial atención en las condiciones de captura ya que de no cumplir con las establecidas los resultados no son del todo satisfactorios. Por otro lado, si las capturas se hacen dentro de las condiciones establecidas, los resultados obtenidos son aceptables (ver Figura \ref{ejemploabelumbr2}).
\vspace{-0.5cm}
\begin{figure}[ht!]
      \centering
        {\includegraphics[scale=0.10]{imagenes/abel_original_video.png}\label{abelvideo}}\hspace{1 mm}
        {\includegraphics[scale=0.10]{imagenes/abel_original_filtro.png}\label{abelfiltro}}
        {\includegraphics[scale=0.07]{imagenes/orig.png}\label{abelvideo2}}\hspace{1 mm}
       % {\includegraphics[scale=0.07]{imagenes/filtr.png}\label{abelfiltro2}}\hspace{1 mm}
        {\includegraphics[scale=0.07]{imagenes/detect.png}
        \label{abeldetect}}
      \caption{%Entradas y salidas de cada etapa del bloque de deteción.
       %\textbf{(\ref{abelvideo})} 
       \textit{Izquierda}: imagen original de una secuencia fuera de las hipótesis de captura. 
       \textit{Centro izquierda}: resultado de la segmentación fuera de las hipótesis de captura.
       % \textbf{(\ref{abelvideo2})} 
       \textit{Centro derecha}: captura original de una secuencia real bajo las hipótesis de captura.
       % \textbf{(\ref{abelfiltro2})} Imagen filtrada con el umbral de Otsu. \textbf{(\ref{abeldetect})}
       \textit{Derecha}: marcadores detectados.}  
      \label{ejemploabelumbr2}
\end{figure}
\vspace{-0.6cm}

### 2015-07-03 Paper/Paper3/seguimiento.tex
Se mueven versiones de Papers a la carpeta Paper

\begin{figure}[ht!]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.6]{imagenes/Seguimiento/tracking-eps-converted-to.pdf}
\end{center}
\caption{Seguimiento en cuatro cuadros, siendo [f] el cuadro actual que queremos seguir en [f+1]. ( Fuente  Human movement
science 20(3), 313–341 \cite{herda} ) .}
\label{herda_00}
\end{figure}

Se presentan tres posibles casos al buscar puntos reconstruidos:

@@

Estas medidas permiten detectar trayectorias individuales sobre los puntos reconstruidos, detectar de forma simple posibles discontinuidades, y estimar reemplazos en casos de pérdidas. La captura en la Figura \ref{restricciones_tracking} corresponde a la marcha y se resaltan las trayectorias individuales de puntos de la pierna así como un esqueleto simple generado para visualizar la evolución entre marcadores.\\
%\vspace{-0.25cm}
\begin{figure}[ht!]
 \begin{center}
%  \subfloat[Trayectorias de marcadores de pierna]
  {\includegraphics[scale=0.57]{imagenes/Seguimiento/050_Salida_Tracking_13_14_10.png}\hspace{1.3cm} %\label{trayectorias_marcadores_piernas}
   }	
 % \subfloat[Distancia y Angulo entre marcadores de la pierna.]
 {\includegraphics[scale=0.57]{imagenes/Seguimiento/051_Salida_Angulo_Distancia_13_14_10.png}\label{distancia_angulo_marcadores_piernas}}
  \end{center}
\caption{Posibles restricciones en ángulo y distancia, para el caso de la pierna en marcha. Izquierda: trayectorias de marcadores de pierna. Derecha: distancia y ángulo entre marcadores de la pierna.}
\label{restricciones_tracking}
\end{figure}
%\vspace{-0.5cm}
El conjunto de puntos reconstruidos puede ser sometido a otros algoritmos de seguimiento como Kalman \cite{kalman} requiriendo la inicialización de modelos, o algoritmos basados en restricciones más fuertes que utilicen las distancias relativamente constantes entre marcadores de los miembros y ángulos continuos entre articulaciones, requiriendo un mayor estudio de las características del sujeto y movimiento a capturar. %La Figura \ref{restricciones_tracking} muestra posibles restricciones en la marcha sobre los huesos de la pierna.

>>>>

\vspace{-0.7cm}
\begin{figure}[ht!]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.4]{imagenes/Seguimiento/tracking-eps-converted-to.pdf}
\end{center}
\caption{Seguimiento en cuatro cuadros, siendo [f] el cuadro actual que queremos seguir en [f+1]. ( Fuente  Human movement
science 20(3), 313–341 \cite{herda} ) .}
\label{herda_00}
\end{figure}
\vspace{-0.3cm}
Se presentan tres posibles casos al buscar puntos reconstruidos:

@@

Estas medidas permiten detectar trayectorias individuales sobre los puntos reconstruidos, detectar de forma simple posibles discontinuidades, y estimar reemplazos en casos de pérdidas. La captura en la Figura \ref{restricciones_tracking} corresponde a la marcha y se resaltan las trayectorias individuales de puntos de la pierna así como un esqueleto simple generado para visualizar la evolución entre marcadores.\\
%\vspace{-0.25cm}
\begin{figure}[ht!]
 \begin{center}
%  \subfloat[Trayectorias de marcadores de pierna]
  {\includegraphics[scale=0.4]{imagenes/Seguimiento/050_Salida_Tracking_13_14_10.png} %\label{trayectorias_marcadores_piernas}
   }	
 % \subfloat[Distancia y Angulo entre marcadores de la pierna.]
 {\includegraphics[scale=0.4]{imagenes/Seguimiento/051_Salida_Angulo_Distancia_13_14_10.png}\label{distancia_angulo_marcadores_piernas}}
  \end{center}
\caption{Posibles restricciones en ángulo y distancia, para el caso de la pierna en marcha. Izquierda: trayectorias de marcadores de pierna. Derecha: distancia y ángulo entre marcadores de la pierna.}
\label{restricciones_tracking}
\end{figure}
%\vspace{-0.5cm}
El conjunto de puntos reconstruidos puede ser sometido a otros algoritmos de seguimiento como Kalman \cite{kalman} requiriendo la inicialización de modelos, o algoritmos basados en restricciones más fuertes que utilicen las distancias relativamente constantes entre marcadores de los miembros y ángulos continuos entre articulaciones, requiriendo un mayor estudio de las características del sujeto y movimiento a capturar. %La Figura \ref{restricciones_tracking} muestra posibles restricciones en la marcha sobre los huesos de la pierna.

### 2015-07-03 Paper/Paper_SABI/abstract.tex
Se mueven versiones de Papers a la carpeta Paper

\begin{abstract}
%\boldmath
This paper proposes an optical motion capture system based on markers that facilitates human biomechanical analysis.The system consists of separate blocks, giving an overall solution which allows to easily modify or replace components. Guidelines are described for generating a virtual laboratory to obtain a database with sequences of synthetic videos and explore the characteristics required for a laboratory based on optical motion capture system. A set of metrics is presented to measure the performance of each block and the overall system. Tests on the implemented software  reflected that it has an accuracy in the order of centimeters on sequences obtained in controlled environments. These results are acceptable considering that the algorithms used in each block are of low complexity and can be optimized.
%\keywords{
%	Biomechanic, calibration, segmentation, reconstruction, tracking, virtual laboratory.
%}
\end{abstract}

>>>>

\begin{abstract}
%\boldmath
This paper proposes an optical motion capture system based on markers that facilitates human biomechanical analysis. The system consists of separate blocks, giving an overall solution which allows to easily modify or replace components. Guidelines are described for generating a virtual laboratory to obtain a database with sequences of synthetic videos and explore the characteristics required for a laboratory based on optical motion capture system. A set of metrics is presented to measure the performance of each block and the overall system. Tests on the implemented software  reflected that it has an accuracy in the order of centimeters on sequences obtained in controlled environments. These results are acceptable considering that the algorithms used in each block are of low complexity and can be optimized.
%\keywords{
%	Biomechanic, calibration, segmentation, reconstruction, tracking, virtual laboratory.
%}
\end{abstract}

### 2015-07-03 Paper/Paper_SABI/introduccion.tex
Se mueven versiones de Papers a la carpeta Paper

\section{Introducción}
El análisis de video  es  una  herramienta  fundamental para la recolección y estudio de datos. El seguimiento de puntos de referencia se utiliza para el cálculo de posición y otras variables asociadas como son la velocidad, la aceleración y por ende desplazamientos. Trabajar con video permite además estudiar secuencialmente situaciones estáticas en el tiempo. El seguimiento manual de dichos puntos resultaría tedioso por lo que es necesario contar con una herramienta que realice esta tarea automáticamente.
Algunos ejemplos correspondientes a distintas áreas que ilustran estas necesidades son a \emph{nivel asistencial} en el área de \emph{fisioterapia}, \emph{investigación académica en biomecánica,} \emph{medidas de performance} en el deporte de alto nivel y \emph{Animación 3D}, entre otras. 
Los ejemplos mencionados anteriormente definen distintos casos de uso con características disímiles, de manera que la búsqueda de una solución única que abarque las necesidades particulares de todos ellos resulta compleja. Contar con este tipo de herramientas es fundamental para las necesidades de los equipos de profesionales, cuya alternativa son productos comerciales de alto costo.

Este proyecto buscó realizar una aplicación básica y funcional de código abierto de análisis de video, que brinde solución a las necesidades anteriores ya sea utilizando como base algún  proyecto  de  software  libre  existente, o en su defecto, desarrollando un prototipo de software completo que abarque el problema en forma general, y permita extender la aplicación hacia otros casos de uso.

El sistema creado pretende bajo ciertas condiciones controladas, obtener las coordenadas espaciales de un número de puntos de interés sobre un paciente. 
Colocando al mismo con traje negro y marcadores blancos en un ambiente con iluminación adecuada, se filma con múltiples cámaras a lo largo del tiempo, se lleva esta información a la computadora y se procesa para obtener la posición 3D de los marcadores a lo largo de toda la secuencia.

Trabajando a partir del algoritmo propuesto por Herda \cite{herda}, se propone una versión reproducible del mismo con medidas de performance sobre cada etapa, así como una metodología de diseño de un laboratorio virtual desarrollando en conjunto  un sistema completo de prueba.
%Una de las formas de obtener esto, y la estudiada en este trabajo, es colocar al sujeto con traje negro con marcadores en un ambiente con iluminación adecuada, filmar con varias cámaras a lo largo del tiempo, adquirir esta información en la computadora y mediante un posterior procesamiento obtener la posición 3D de cada uno de los puntos de interés (los marcadores) a lo largo de toda la secuencia.

>>>>

\section{Introducción}
El análisis de video  es  una  herramienta  fundamental para la recolección y estudio de datos. El seguimiento de puntos de referencia se utiliza para el cálculo de posición y otras variables asociadas como son la velocidad, la aceleración y por ende desplazamientos. 
%Trabajar con video permite además estudiar secuencialmente situaciones estáticas en el tiempo. 
El seguimiento manual de dichos puntos resultaría tedioso por lo que es necesario contar con una herramienta que realice esta tarea automáticamente.
Algunos ejemplos correspondientes a distintas áreas que ilustran estas necesidades son a \emph{nivel asistencial} en el área de \emph{fisioterapia}, \emph{investigación académica en biomecánica,} \emph{medidas de performance} en el deporte de alto nivel y \emph{Animación 3D}, entre otras. 
Los ejemplos mencionados anteriormente definen distintos casos de uso con características disímiles, de manera que la búsqueda de una solución única que abarque las necesidades particulares de todos ellos resulta compleja. Contar con este tipo de herramientas es fundamental para las necesidades de los equipos de profesionales, cuya alternativa son productos comerciales de alto costo.\\
\hspace*{0.5cm}Este proyecto buscó realizar una aplicación básica y funcional de código abierto de análisis de video, que brinde solución a las necesidades anteriores ya sea utilizando como base algún  proyecto  de  software  libre  existente, o en su defecto, desarrollando un prototipo de software completo que abarque el problema en forma general, y permita extender la aplicación hacia otros casos de uso.\\
\hspace*{0.5cm}El sistema creado pretende bajo ciertas condiciones controladas, obtener las coordenadas espaciales de un número de puntos de interés sobre un paciente. 
Colocando al mismo con traje negro y marcadores blancos en un ambiente con iluminación adecuada, se filma con múltiples cámaras a lo largo del tiempo, se lleva esta información a la computadora y se procesa para obtener la posición 3D de los marcadores a lo largo de toda la secuencia.\\
\hspace*{0.5cm}Trabajando a partir del algoritmo propuesto por Herda \cite{herda}, se propone una versión reproducible del mismo con medidas de performance sobre cada etapa, así como una metodología de diseño de un laboratorio virtual desarrollando en conjunto  un sistema completo de prueba.
%Una de las formas de obtener esto, y la estudiada en este trabajo, es colocar al sujeto con traje negro con marcadores en un ambiente con iluminación adecuada, filmar con varias cámaras a lo largo del tiempo, adquirir esta información en la computadora y mediante un posterior procesamiento obtener la posición 3D de cada uno de los puntos de interés (los marcadores) a lo largo de toda la secuencia.

### 2015-07-03 Paper/Paper_english/calibracion.tex
Se mueven versiones de Papers a la carpeta Paper

A valid calibration method was required for the arrangement of cameras used in the virtual environment described in section \ref{section_base_de_datos}. Different existing implementations were tested such as two toolboxes developed in \emph{Matlab}. The calibration method was simulated in \emph{Blender} with \textit{scripts} \emph{Python} and the resulting images were processed with these toolboxes. Further description of the methodology and simulations can be found in \cite{proyecto_biomecanica}.

One of the used toolboxes is the \textit{Automatic Multi-Camera Calibration Toolbox (amcctoolbox)} \cite{amcctoolbox}, which uses a checkerboard as a calibration object. This method, although has good accuracy results \cite{zhang_libro}, it is not flexible enough for our virtual environment with many cameras because in some cases manual intervention is required.

The other toolbox is the \textit{Multi-Camera Self-Calibration Toolbox} \cite{toolbox_led}. This method captures the movement of a point light source so it is used, for example, a led light bulb. For each frame there is a 3D point in space in a different position and its corresponding projection in each camera. The average re-projection error is less than 0.13 pixels for all cameras. This method seems simple and suitable for a system of many cameras.

>>>>

A valid calibration method was required for the arrangement of cameras used in the virtual environment described in section \ref{section_base_de_datos}. Different existing implementations were tested such as two toolboxes developed in \emph{Matlab}. The calibration method was simulated in \emph{Blender} with \emph{Python}  \textit{scripts} and the resulting images were processed with these toolboxes. Further description of the methodology and simulations can be found in \cite{proyecto_biomecanica}.

One of these toolboxes is the \textit{Automatic Multi-Camera Calibration Toolbox (amcctoolbox)} \cite{amcctoolbox}, which uses a checkerboard as a calibration object. This method, although has good accuracy results \cite{zhang_libro}, it is not flexible enough for our virtual environment with many cameras because in some cases manual intervention is required. The other toolbox is the \textit{Multi-Camera Self-Calibration Toolbox} \cite{toolbox_led}. This method captures the movement of a point light source, for example a led light bulb. For each frame there is a 3D point in space in a different position and its corresponding projection in each camera. The average re-projection error is less than 0.13 pixels for all cameras. This method seems simple and suitable for a system of many cameras.

### 2015-07-03 Paper/Paper_english/implementacion.tex
Se mueven versiones de Papers a la carpeta Paper

\section{Algorithm description}\label{implementacion}
A motion capture system with the necessary characteristics to achieve the objective of this project must implement four general blocks: 
\emph{calibration}, \emph{segmentation}, \emph{reconstruction} and \emph{tracking}. Figure \ref{bloquesSist} shows a scheme of the system to be implemented, every green block indicates a stage output, being at the same time next block input.
%\vspace{-0.6cm}
\begin{figure}[ht!]
\centering
\hspace{-0.5cm}
\includegraphics[scale=0.4]{imagenes/Sistema_completo/Diagrama_de_bloques.eps}
\caption{Block diagram of complete system.}
\label{bloquesSist}
\end{figure}
%\vspace{-0.7cm}

>>>>

\section{Algorithm description}\label{implementacion}
A motion capture system with the necessary characteristics to achieve the aim of this project must implement four general blocks: 
\emph{calibration}, \emph{segmentation}, \emph{reconstruction} and \emph{tracking}. Figure \ref{bloquesSist} shows a scheme of the system to be implemented, every green block indicates a stage output, being at the same time next block input.
%\vspace{-0.6cm}
\begin{figure}[ht!]
\centering
\hspace{-0.5cm}
\includegraphics[scale=0.4]{imagenes/Sistema_completo/Diagrama_de_bloques.eps}
\caption{Block diagram of complete system.}
\label{bloquesSist}
\end{figure}
%\vspace{-0.7cm}

### 2015-07-03 Paper/Paper_english/introduccion.tex
Se mueven versiones de Papers a la carpeta Paper

The video analysis is an essential tool for study and data collection. The tracking of markers can be used to calculate position and other associated variables such as speed, acceleration and therefore movement.
The manual tracking of those points can be tedious so it is necessary to have a tool to perform this task automatically. 
Some examples that illustrate these needs are: at \emph{health care} in the area of \emph{physiotherapy}, \emph{biomechanics academic research},
\emph{measures of performance} in professional sports and \emph{3D animation}.
These examples define use cases with different characteristics, so the search for a single solution that covers particular needs of all of them is a complex issue. To have these tools is essential for professional needs, where other alternatives are high-cost commercial products.\\
\hspace*{0.5cm}This project sought to perform a basic and functional open source video analysis application to provide a solution to the above mentioned needs developing a prototype software that covers the entire problem generally and which be extended to other use cases.\\
\hspace*{0.5cm}The system created aims, under certain controlled conditions, to obtain the spatial coordinates of a number of points on a subject. To do this the subject, with a black suit and white markers, is placed in an environment with adequate lighting, then filmed with multiple cameras over time. This information is transfered to the computer and processed to obtain the 3D trayectories of all markers.\\
\hspace*{0.5cm}Working from the algorithm proposed by Herda \textit{et al.} \cite{herda}, it is proposed a reproducible version from it, containing measures of performance on each stage, as well as a methodology for designing a virtual laboratory.

>>>>

The video analysis is an essential tool for study and data collection. The tracking of markers can be used to calculate position and other associated variables such as speed, acceleration and therefore movement.
The manual tracking of those points can be tedious so it is necessary to have a tool to perform this task automatically. 
Some examples that illustrate these needs are: at \emph{health care} in the area of \emph{physiotherapy}, \emph{biomechanics academic research},
\emph{measures of performance} in professional sports and \emph{3D animation}.
These examples define use cases with different characteristics, so the search for a single solution that covers particular needs of all of them is a complex issue. To have these tools is essential for professional needs, where other alternatives are high-cost commercial products.\\
\hspace*{0.5cm}This project sought to perform a basic and functional open source video analysis application to provide a solution to the above mentioned needs developing a prototype software that covers the entire problem generally and which can be extended to other use cases.\\
\hspace*{0.5cm}The system created aims, under certain controlled conditions, to obtain the spatial coordinates of a number of points on a subject. To do this the subject, with a black suit and white markers, is placed in an environment with adequate lighting, then filmed with multiple cameras over time. This information is transfered to the computer and processed to obtain the 3D trayectories of all markers.\\
\hspace*{0.5cm}Working from the algorithm proposed by Herda \textit{et al.} \cite{herda}, it is proposed a reproducible version from it, containing measures of performance on each stage, as well as a methodology for designing a virtual laboratory.
